+++
title = "शरणु शरणु नीकु जगदेकवन्दित"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "चाय"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=01890&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
चाय  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 347-3  
सम्पुटमु- 4-276
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

शरणु शरणु नीकु जगदेकवन्दित    
करुणतो मम्मु नेलु कौसल्यनन्दन    
॥पल्लवि॥    
घनरणरङ्गविक्रम दशरथपुत्र    
विनुतामनस्तोम वीरराघव    
मुनुलुनु रुषुलुनु मुदमुनॊन्दिरि नीवु    
जननमन्दिनन्दुकु जानकीरमण    
॥शर॥    
सुलभ लक्ष्मणाग्रज सूर्यवंशतिलक    
जलधिबन्धन विभीषणवरद    
तलँकि यसुरलु पाताळमु चॊच्चिरि नीवु    
विलुविद्य नेर्चितेने विजयराम    
॥शर॥    
रावणान्तक सर्वरक्षक निर्मलभक्त-    
पावन दिव्यसाकेतपट्टणवास    
वेवेलुग नुतिञ्चिरि वॆस हनुमन्तादुलु    
सेविञ्चिरि निनुँ जूचि श्रीवेङ्कटेश    
॥शर॥
</details>
